Лабораторная 3 по Python. 1 курс ИИИ ИТМО 
**Темы: Слияние таблиц, обработка дубликатов при связях «один-ко-многим», когортный анализ и оконная агрегация в сводных таблицах**
#### Слияние таблиц
```pd.merge(left, right, on="", how="", left_on="", right_on="")```
```left.metge(right, on="", how="", left_on="", right_on=)```
Оба эти варианта выполнят слияние 2х таблиц
- left -- Левая таблица
- right -- Правая таблица
- on -- общий столбец у двух таблиц по которому происходит слияние
- left_on, right_on -- если у столбцов по которым нужно происзвести слияние разные имена в таблицах
- how -- способ слияния:
    - 'inner' -- Оставляет только те строки, ключи которых есть в обеих таблицах
    - 'left' -- Берет все строки из левой таблицы и добавляет данные из правой там, где есть совпадения. Если совпадений нет, ставится NaN
    - 'right' -- Работает зеркально левому: сохраняет все строки из правой таблицы.
    - 'outer' -- Объединяет все данные. Если ключ есть хотя бы в одной таблице, строка попадет в результат. Пропущенные данные заполняются NaN

#### Группировка
```tab.groupby("column")```
Группирует строки при одинаковом значении в заданом столбце **column**. Применяется например для объединения информации о предметах из одного заказа
- tab -- таблица
- column -- столбец

```.agg(new_col=(old_col, method), ...)```
Применяет функцию к колонке данных
- new_col -- имя новой колонки
- old_col -- имя колонки откуда берутся данные
- method -- операция применяемая к столбцу. (min, max, mean, median, std, var, sem, sum, count, size, nunique, first, last, quantile)

```.assign(new_col=val)```
Добавляет новый столбец или изменяет существующий
- new_col -- имя новой колонки
- val -- значения столбца(обычно через lambda)